# Проект - Телефонный справочник

## Функционал:
- Найти контакт (поиск телефона по ИМЕНИ)
- Показать искомый контакт полностью (в консоли)
- Добавить новый контакт в БД
- Удалить контакт из БД
- Редактировать контакт

БЛОК СХЕМА

# Модули:
Описание модулей и функций в программе.

# button.py
запуск программы

# controller.py - Лена (но вместе доделаем) - встреча в 11.00 ВОСКРЕСЕНЬЕ
взаимодействие между модулями

# check.py - Алексей
- проверка на цифры (при вводе номера телефона - ВВОД ТОЛЬКО цифр, иначе ошибка) **(check_numbers)**
- проверка на буквы (при вводе строковых данных для имени, фамилии - ВВОД ТОЛЬКО букв, иначе ошибка) **(check_alpha)**
- ограничение по количеству символов **(record_length)**
- проверка на пустую строку (в строке есть символы, иначе ошибка) **(check_empty)**

# user_interface.py  - Анастасия
- меню **(phone_menu)**
Выбирите действие:
    1) вывести всю БД в консоль
    2) поиск по параметру (фамилия, телефон, - пользователь выбирает) --- > вывод контакта в консоль для дальнейших действий, не находит - не найдено
        Выберите действие **(search_submenu)**
        1) удалить контакт
        2) редактировать контакт
    3) внести новый контакт (имя, фамилия, телефон)
    4) экспорт БД в файл в txt - файл 1:
        Выберите формат:
        1) в одну строку
        2) в столбец
    5) импорт БД из файла 2 (txt) + если останется время, то взять другой файлы (svc)

Функции для реализации:
- вывод всей базы данных в консоль **(print_all)**
- ввод в консоль пользователем параметров для поиска: имя / фамилия / адрес **(input_search)**
- вывод определенного контакта после его поиска **(print_contact)**
- ввод в консоль данных для добавления нового контакта **(input_new_contact)**
- ввод в консоль для редактирования контакта (перезапись) **(edit_data)**

# database.py - работа с базой данных - Лена
Функцияя для реализации:
- добавить новый конакт БД **(contact_add)** - принимает данные из UI
- поиск по БД контакта **(contact_find)** - принимает параметры из UI
    - удаление контакта из БД **(contact_delete)**- работает после contact_find
    - перезапись(редактирование) контакта **(contact_edit)**- работает после contact_find, принимает данные из UI
- импорт БД из файла 2 **(import_data)**
- экспорт  в файл 1 **(export_data1, export_data2)**

# log.py - Виталий
- запись дата, время, какая операция (редактироване, удаление и тп), какой контакт (+какой файл? опционально)

# backup.py - Виталий
- сохраняет предыдущую версию файла с данными  

## Замечания и предожения  
1. Необходимо определиться с форматом и содержимым справочника. Постоянное обращение к файлу - не очень хорошая идея. Логичнее создать список, который висит в памяти на всё время работы программы.  Список создаётся при запуске программы - считываются контакты из файла с заданным именем, например *phonebook.csv*. Если файл не обнаружен, то начинаем работать с пустым справочником.
Чтение, поиск,добавление - все операции со справочником производятся в списке (а не в файле). По завершении работы программы файл перезаписывается - в него вносится этот самый список. Перед обновлением файла-справочника создаётся его *backup* - последняя версия файла справочника сохраняется с другим именем, например *phonebook.csvbckp*. Также *backup* может быть создан при сохранении контактов из меню.  
Что собой представляет элемент списка? Это кортеж - (Фамилия, Имя, Номер телефона, Описание), т.е. состоит из 4 строковых полей.
2. Работа с файлами...  
В задании говорится о возможности сохранения в разных форматах. И предлагаются форматы *csv* и *json*. С *csv* работать просто - каждый кортеж из списка (контакт) записывается отдельной строкой, элементы кортежа разделены символом **;** (можной и другой, но обычно используется точка с запятой). Например: *Иван;Петров;89991112233;мобильный*... Для *json* в питоне есть отдельная библиотека. С этим форматом стОит поработать, т.к. на практике он очень часто используется (если посмотреть вакансии, то там очень часто одно из требований - знание *JSON*).
3. Проверки...
- *При добавлении нового контакта*. Не должны быть пустыми **одновременно** Имя и Фамилия. Если Имя пустое, то Фамилия - нет, и наоборот. Имя и Фамилия могут состоять не только из букв. В имени может встречаться тире (например, Анна-Мария), в Фамилии может быть пробел (например, Юсуф Оглы). Кроме того, не обязательно контакт записан с указанием имени и фамилии - можно записать, например *Вова - такси*, *Вася сантехник* и т.п. Номер телефона кроме цифр может содержать символы *+* (плюс), * (звёздочка), *#* (решётка) - например, короткий номер вызова того же такси - *3721#.
4. Меню...  
Это справочник. Поэтому лучше чтобы он всегда был на виду. Т.е. добавить контакт в отдельном пункте, посмотреть контакты в другом пункте; удалить контакт, не видя весь справочник, затем посмотреть его в другом пункте меню. Это, как-то не очень...  
Предложение. Вместо списка команд постоянно выводить список контактов (его лучше в виде таблички делать), а под ним предлагать ввести номер команды, которую следует выполнить:  
\--------------------------------------------------------  
|№ п/п | Фамилия  |  Имя  |   Описание |  
\--------------------------------------------------------  
|  1 | Петров| Иван   | +79856512| мобильный|  
\--------------------------------------------------------  
|  2 | Анна-Мария| Питонова   | 89651412 | корпоративный|  
\--------------------------------------------------------  
|  3 | Вася такси  |    | *3217# |пусто|  
\--------------------------------------------------------  

1 - добавить, 2 - удалить, 3 - поиск, 4 - сохранить, 5 - завершить работу  
Выборк действия : _  

После каждого выполненного действия таблица-справочник обновляется...